##### 算法题

[TOC]



##### 算法复习思路梳理

#### 算法题归类思路整理

##### 	串问题常用解法

	1. 双指针
 	2. 窗口
 	3. 栈

##### 最短路径问题

	1. dfs
 	2. dp



##### 常见基础题

1. 最大公约数

2. 最小公倍数

3. 随机生成一个数

4. 求根号2

5. 分解质因数

6. 判定质数

7. 求素数

8. 最大公共子串

9. 任意一天是周几

10. 迷宫算法

11. 从无限的字符流中, 随机选出 10 个字符

12. 启动两个线程, 一个输出 1,3,5,7…99, 另一个输出 2,4,6,8…100 最后 STDOUT 中按序输出 1,2,3,4,5…10

13. 一个超级长的数字（有几十位那种），允许进行任意多次的任意两位交换，得到的比他大的最小的数字是多少

14. 算法题：实现一个LFU***，要求实现set和get方法，复杂度为O(1)。      

    ​    （该题的LFU***是一个存储空间，有容量，是整数n，存key-value对，每访问一次这个kv对的频率就加一，如果新set kv对 的时候，已经达到容量上限，删除频率最低的kv对）

15. 给定n个数，找到是否有和为M的两个数

16. aaggdfsssssee求连续的两个字符组成的字符串最长是多长

17. sql，统计在2019年2月3号订单量前十的商户

18. 打印二叉树的右视图能看到的节点

19. 应用场景，5000多条银行的存取款操作，怎么来实现并发，加锁的力度

20. 在n个数中，取m个数，使取这m个数的时候概率相等

21. 求无序数组中第k大的数（quick select）

22. 求旋转数组找最小值（二分）

23. 判断二叉树是否镜像（递归）

24. 循环递增数组输出最小值的下标

25. 查找第一个缺失的正整数

26. 复杂链表的复制

27. 对2000万高考考生总分进行排序

28. 给定m个不重复的字符 [a, b, c, d]，以及一个长度为n的字符串tbcacbdata，问能否在这个字符串中找到一个长度为m的连续子串，使得这个子串刚好由上面m个字符组成，顺序无所谓

29. 二叉树的蛇形遍历

30. MySQL查询男性平均年龄最大的城市，给了id，name，sex，city，写语句并设计索引

31. AB赌博，A赢2局或以上获胜，B赢3局或以上获胜，求A，B获胜概率

32. 输入一个列表的单词，及一个长字符串，判断字符串是否能由列表中的单词组成。补充条件：一个单词可以被使用多次；每个单词不必都被用上；不允许以单词重叠的方式组成字符串。

33. 有多个闭区间，[1,5],[2,6],[8,10],[8,9],[11,12],将重合的闭区间合并到一起,合并完之后还有多少个闭区间?上面的结果就是:[1,6],[8,12]

34. 将多个有序数组合并成一个有序数组(思路和时间复杂度)

35. leetcode55 

## dp问题汇总



### 背包问题

#### 01背包

##### AcWing 2. 01背包问题 √

#### 完全背包问题

##### AcWing 3. 完全背包问题√

##### 279. Perfect Squares(错数次，需要再联系)√

##### 322. Coin Change(错数次，需要再联系)

1. 初始化0位置表示 用前0个的到0块钱，所以应该是0
2. 应该从第一个硬币开始遍历

#### 多重背包问题	

##### AcWing 4. 多重背包问题√

##### AcWing 5. 多重背包问题 II (优化枚举方法)

#### 分组背包问题

##### AcWing 9. 分组背包问题√

### 线性dp

#### 1. fibinocci数列类型

##### 70 Climbing Stairs (做错一次)√

​	在交换数字时赋值错误

##### 198. House Robber√

##### Decode Ways

枚举每一步的所用状态非常重要，并且要注意所有状态的条件。

#### 2.最长上升子序列问题

##### Best Time to Buy and Sell Stock√

##### AcWing 895. 最长上升子序列√

#### 3. 最大连续子数组

##### 53. Maximum Subarray√

求一个数组中的最大最小值，可以把初始值设为数组中的第一个。

##### Maximum Product Subarray

注意需要枚举多个状态时，有可能要保存多个前一个状态

#### 4. 数字三角形模型

##### AcWing 898. 数字三角形√

##### 62. Unique Paths√

##### 63. Unique Paths II√

##### 64. Minimum Path Sum√

##### 174. Dungeon Game

#### 5. 最长公共子序列

##### AcWing 897. 最长公共子序列√

##### AcWing 902. 最短编辑距离√

#####  

### 记忆化搜索

##### Word Break

需要再次联系：20191125日 

迷宫算法



### 链表

##### Delete Node in a Linked List

##### Remove Nth Node From End of ListSolution

增加头指针使得头结点的删除一致

##### Reverse Linked List

1. 找到链表的重点
2. 逆序后半部分
3. 比较

##### Merge k Sorted Lists

##### 2. Add Two Numbers√

### tree

##### Validate Binary Search TreeSolution

1. 递归时保存的是当前节点的值得范围
2. 更新最大最小值时，如果是左子树，应该只缩小其最大值的范围，最小值应该继承父节点，有子树类似

##### Symmetric Tree

1. 做错重新做

### arrays

1. 遇到问题需要考虑边界情况
2. 很多数组问题都可以先进行排序再去解决
3. 数组问题 需要移动的或者删除的， 都可以用双指针去挪动元素。一个指针用来写结果，一个指针用来遍历
4. 数组题可以通过画图找规律来解决
5. 对于串问题需要对称的，可以分别用两个指针从串的两端移动。for(int i =0, int j = s.length-1; i< j; i++, j--){

##### 26. Remove Duplicates from Sorted Array

1. 这个题可以扩展到删除一个数组中的重复元素，只要把其交换都数组开始的位置，就可以删除重复的。

**删除重复元素都可以使用移动的方式。**

2. 自己的做法：遍历数组，和前一个对比，不同则累加。相同则跳过
3. 标准答案：双指针,第一个指针指向结果位，第二个指针进行后续的遍历，不同这结果指针+1，并赋值

##### 80. Remove Duplicates from Sorted Array II

1. 同样使用双指针，但是在不同时需要检查下一个是否相同，相同则移动到初始位置。
2. 注意重复元素要特殊处理

##### Best Time to Buy and Sell Stock II

1. 自己的做法：

无股票时统计只要上涨就买入，下跌就卖出。

**注意，有无股票需要用-1标记，因为有可能有0的股票。**

2. 最优化做法：

   仅需要统计所有上涨的点就可以了，每个位置的数字与前一个对比，只要大于前一个，就累加入结果队列

##### Rotate Array

1. 自己的做法：利用额外空间。遇到的问题，未考虑边界情况，导致数组越界
2. 答案：使用reverse的方法，进行三次reverse，空间复杂度未o(1)；

##### Contains Duplicate

1. 自己的做法：使用set，查看重复。o(n) 0(n)
2. 也可以使用排序，然后检查相邻的是否重复。o(nlogn) o(1)

扩展：去重类似的问题，都可以考虑使用排序后处理

##### Single Number

1. 自己的做法：位运算 最优
2. 其它做法：使用 hashSet统计，有存在的就删除

##### Intersection of Two Arrays II

1. 先排序，然后使用两个指针操作
2. 使用集合

##### Move Zeroes

使用 双指针将不是0的元素全部挪到前面，然后给后面的值赋值

##### Rotate Image

1. 对矩阵进行两次对称，第一次是对脚线对称，第二次是y轴对称
2. 矩阵对称的写法：for(int i = 0, j = matrix.length -1; i<j; i++,j--){
3. 对于矩阵变换问题，可以分为多次进行变换

##### Reverse String

需要对称操作的序列都可以用 两个指针从前后开始进行交换

##### Reverse Integer

1. 处理整数问题可能会溢出，注意不要溢出

   ```
    if (result > Integer.MAX_VALUE/10 || (result == Integer.MAX_VALUE / 10 && x > 7)) return 0;
    if (result < Integer.MIN_VALUE/10 || (result == Integer.MIN_VALUE / 10 && x < -8)) return 0;
   ```

   判断溢出的方法

##### Valid Anagram

1. 排序
2. hash +加减数目。第一次hash增加数目，第二次减少。
3. 大多数字符串问题都可以使用hash解决。注意判断字符是否相等问题可以使用加减hash后的数目，然后判断是否为0。

##### String to Integer (atoi)

注意：处理int溢出问题可以使用long存储去判断，这样容易判断是否越界

判断越界

```
            if (ans > Integer.MAX_VALUE / 10 || (ans == Integer.MAX_VALUE / 10 && (tmp > 7 && sign == 1 || tmp > 8 && sign == -1))) 
```

##### Implement strStr()

```
比较字符串相等
haystack.substring(i, i+needle.length()).equals(needle)
haystack.startsWith(needle, i);
```

##### Count and Say

```
双指针统计重复字符个数。注意最后下标的变化
```

##### Longest Common Prefix

```
!strs[j].startsWith(tmp)
indexOf()的区别
```

##### 73. Set Matrix Zeroes√

1. 先标记，在修改，同时标记+修改会导致前面修改影响后续标记

#### 快速排序

##### acwing785. 快速排序√

##### 786. 第k个数√

##### leet 215. Kth Largest Element in an Array

相当于 快排 + 二分

##### leet 75. Sort Colors√

#### 归并排序

##### ac787. 归并排序√



##### 

#### 二分算法

##### ac 789. 数的范围√

##### ac790. 数的三次方根

##### leet 278. First Bad Version√

​	二分的中点(l + r)/2会数组越界，注意使用 l + (r -l)/2;

##### leet 162. Find Peak Element√

##### leet 34. Find First and Last Position of Element in Sorted Array



#### 堆排序

##### 347. Top K Frequent Elements 需要多次练习 √





#### 搜索

##### [287. 寻找重复数](https://leetcode-cn.com/problems/find-the-duplicate-number/)

### 双指针问题

#### 三指针问题

##### 75. Sort Colors√

仍需多次练习，把该题作为三指针模板题

\1. 两个结果指针分别指向两端

\2. 一个指针扫描，符合左边结果放在左边符合右边结果放在右边

\3. 左边一扫描过，符合右边结果已经换到了右边，所有换了以后不用重新判断

##### 15. 3Sum√

\1. 排序后 使用三指针进行搜索

\2. 排序后的去重实现：当前值与下一个值相等时，跳过即可

\3. 结果添加后指针也要变

#### 区间合并

##### 56. Merge Intervals



#### 