##python学习手册笔记
[TOC]

## 第一部分 使用入门

### 0. 书籍结构

1. 使用入门
2. 类型和运算
3. 语句和语法
4. 函数
5. 模块
6. 类和oop
7. 异常和工具
8. 高级话题

###1. 问答环节

####1.1 人们为何使用Python?
1. 软件质量。
2. 提高开发者效率
3. 程序可移植性
4. 标准库的支持
5. 组件集成
6. 享受乐趣

####1.2 python的缺点
- 执行速度慢

###2.python如何运行程序
#### 2.1 python解释器

python也可以理解为一个名为解释器的软件包。

1. python解释器是一个让其它程序运行起来的程序。
2. python会把源代码编译成字节码，然后给虚拟机使用。
3. python会用.pyc的后缀名保存python的字节码在源代码目录，下一次运行程序是，如果没有改过源代码，就会直接加载.pyc。

#### 2.2 python视角执行程序

##### 2.2.1 执行过程

1. 源码 -> 字节码
2. pvm 执行字节码

#####2.2.2 python虚拟机(PVM：Python Virtual Machine)
1.pvm不是一个独立程序，不需要安装，是python程序的一部分。
2.pvm是迭代运行字节码的一个大循环


####2.3 python主要实现方式
1. cpython。标准的python实现方式。有c实现。
2. jython。与java编程语言集成。编译Python源代码，形成java字节码。
3. ironpython。。与.net与windows环境集成。

###3. 如何运行程序

#### 3.1 模块的导入和重载

- 每一个以扩展名py结尾的Python源代码文件都是一个模块。
- 基于模块方式是模块编程python程序架构的一个核心概念，更大的程序旺旺以多个模块文件的形式出现，并且导入了其它模块文件的工具。其中一个模块文件涉及成主文件，或叫顶层文件。
- 导入只有在每次会话第一次运行。因为导入是一个开销很大的操作。
- 再次导入，需要使用imp标准库模块中的reload函数。
- 模块往往就是变量名的封装，被认作是命名空间。
- 在一个包中的变量名就是所谓的属性：也就是说，属性就是绑定在特定对象上的变量名。

- from和import很相似，只不过增加了对载入组件的变量名的额外的赋值。from复制了模块的属性，以便属性能够成为接受者的直接变量。
- 可以使用内置函数dir（）打印模块文件中编写的多个变量名

#### 3.2 exec 运行模块文件



```python
exec（open（'script1.py'）.read()）
```

exec调用有这类似于import的效果，但是，每次就像把文件粘贴到调用exec的地方。优点是：不需要模块重载。缺点是在exec工作的地方就像粘贴了代码一样可能会覆盖掉已有的变量。

#### 3.3 问题解答

```python
>>> L= [1, 2]
>>> L.append(L)
>>> l
Traceback (most recent call last):
  File "<stdin>", line 1, in <module>
NameError: name 'l' is not defined
>>> L
[1, 2, [...]]
>>> 

```

这个打印很神奇



## 第二部分 类型和运算

####  4. 介绍python对象类型