# 语法俱乐部
[TOC]

254-264 10.8 8:00

## 中台翻译对照
```
台湾………………………大陆
单字………………………单词
文法………………………语法
代名词……………………代词
连接词……………………连词
对等连接词…………并列连词
所有格代名词………物主代词
介系词……………………介词      
片语………………………短语
动词片语……………动词短语
介系词片语…………介词短语
主词………………………主语
受词………………………宾语
子句………………………从句      
受格………………………宾格
主词子句……………主语从句
受词子句……………宾语从句
形容词子句…………表语从句
副词子句……………状语从句
连缀动词………………系动词
行动动词……………行为动词
个别动词……………单个动词
简单式…………………一般时
进行式…………………进行时
完成式…………………完成时
简单现在式………一般现在时
简单未来式………一般将来时
过去未来式………过去将来时
现在进行式………现在进行时
过去进行式………过去进行时
现在完成式………现在完成时
过去完成式………过去完成时
是否疑问句………一般疑问句
讯息疑问句………特殊疑问句
不定词…………………不定式
母音………………………元音
子音………………………辅音
无声子音………………清辅音
有声子音………………浊辅音
```

## 前言
词源分析是征服单词的最佳工具，《语法俱乐部》是理解句型的最好的帮助。
第一篇先介绍简单句，从基本句型切入。充分掌握了简单句，就得对它的各个部分都能掌握，包括主语的名词，动词，修饰语。
第二篇探讨复句与合句。
第三篇的简化从句又建立在第二篇的基础上，简化从句是返璞归真的高级句型，一句话中分析起来可能会发现5,6个句子藏在里面。

## 第一篇 初级句型——简单句
### 第一章 基本句型及补语

##### 五种单句的的基本句型
1. S + V  （主谓）
2. S + V +　O （主谓宾）
3. S + V + C （主谓补）
4. S + V + O + O（主谓宾宾）
5. S + V + O + C（主谓宾补）

S:主语 V:动词 O:宾语 C补语
基本句型分为五种，是因为有五种特性不同的动词而造成的。



##### 补语加强

**为什么需要补语**
要了解补语，只需要研究那些解释为”是“的动词,基本句型分为五种，是因为有五种特性不同的动词而造成的，只有解释为“是”的动词是空的，完全没有意义.也只有这种动词才需要补语来补足句子的意思。

一个句子，必须能够表达完整的意思，这需要以两个部分来完成：主语和动词。主语是这个句子所叙述的对象，动词构成叙述的主要内容。

解释为“是”的动词没有叙述能力，只能把主语和后面构成叙述的部分连接起来，所有它又叫做“连缀动词”（Linking Verb）。跟在这种动词后面的部分，因为替代了动词所扮演的叙述角色，补足句子是它获得完整的意思，称之为“补语”（Complement）

例如
```
1.John Smith died in World War Two
2.John Smith killed three enemy soldiers
3.John Smith was a soldier
4.John Smith was courageous
```

句子1和2,只有主语和动词的情况向就可以表达清楚意思。
3和4句子需要补语。在3中be动词不需要翻译。

**需要补语的动词有哪些**
be动词直接翻译为“是”，是最具有代表性的“连缀动词”。另外，在所有的英语动词中，凡是接补语的动词，都可以解释为各种各样的“是”。一下词任何一个做钉刺，都不能构成一个有意义的完整句子。为是文言文的是。把一下词语在句子中改为be，意思都没有大的改变。

```
look 看起来是
seem 似乎是
appear 显得是
sound 听起来是
feel  摸起来是
taste 尝起来是
turn 转变为
prove 证实为
become 成为
make 作为

he became a teacher
```

**宾语补语的句型**

S + V + C 的句型，使用补语告诉读者主语是什么，中间用“是”为动词串联起来。
S + V + O + C 的句型，则使用补语告诉读者，宾语是什么，中间暗示一个“是”的关系。

```
I find the dress prety
The meat made the dog friendly
They consider his demands reasonable
```

在宾语和补语之间价格be动词，就变成了 主谓补 句型。可以用这种方法验证是 主谓宾补句型。

**补语的词类**

补语的词类，应该是名词和形容词比较合理。因为主语或宾语都是名词，所以补语也可以是名词。经由“是“的连接来表达同等意思。
补语合理的词类，除了名词外还有形容词，因为主语和宾语都是名词，而修饰名词的修饰词就是形容词。


**#388 **

**没有补语的be动词**
如果be动词后面没有补语，表示这个be动词并不是当做连缀动词使用的，这时候be翻译为存在。

```
I think ; therefore I am.
To be or not to be, that is the question.
```

##### 有两个宾语的句型
S + V + O + O
有一种动词，后面可以接两个宾语。
···
John's father gave hime a dog 
···
这种句型要和另一个四个元素的句型区分清楚。宾语与补语也可以是名词，可是宾语与补语存在有”等于是的关系“
例如：
```
John's father called him a dog.
```
因为有他是狗的意思，所有a dog 是him的补语。前一句，him是给的对象，a dog是给的东西，两者并不相等。所以并不是宾语与补语。

##### 练习出错记录
```
5. Don't you like dancing? dancing是名词
6. The President has gone abroud on a visit.  abroad 不是名词
```
##### todo 总结如何判断句子类型。


**459**
## 第二章 名词词组与冠词
##### 名词短语
名字短语是句子中不可或缺的元素，可以用来做 主语，宾语，补语，介词后面所接的宾语。
英语用词尾的变化来表示单，复数。在名词短语开头部分用一些符号标示该名词的范围。这种符号称为限定词。他与词尾的单复数符号互相呼应，共同determine名词的范围。

```
a new book
many good students
his beautiful wife
the best answer
those sweet roses
```
这几个名词短语都是有三部分组成：限定词 + 形容词 + 名词
- 限定词决定第三部分的范围
- 形容词是修饰语，是可有可无的元素。

##### 什么时候不需要限定词
 如果后面的名词不适合“一个”来交待，就可以把限定词a 省略。

1. 	名词是复数不需要用 a 修饰，可以省略冠词

	```
	many good students  many去掉并不影响意思
	a new book    去掉a会影响意思，不可以丢掉
	```
2. 抽象名词（如honesty、bribery）没有具体形状，不能以“一个”来表示。
3. 物质名词（如water、food）虽然是具体的东西，可是形状不固定，也不能以“一个”来表示（也可以说是不可数名词）
4. 真正意义上的专有名词。


**#506**

##### 专有名字与补语位置
人名，地名，都是专有名词。因为它代表的对象只有一个，也不适合加a(n)，所以可以不用限定词。如果加了，表示一个，暗示还有另一个。
加a（n）与-s是一体两面，如果一个名词不能加-s，那么她也就不能加（a）n。专有名词就是如此。

**如何判断专有名词**
根据专有名词的定义判断，主要看句子语义中没有暗示有多个。（如果是有多个时，此时专有名词不是当做专有名词。）
```
There are five Sundays this month。
I hava an appointment on Sunday
```

**放在补语位置的专有名词如何判断是否需要冠词**

- 放在补语位置的专有名词，如果主语是专有名词，补语和主语（或宾语）之间有同等的关系，一般补语也当做专有名词对待。除非**在补语位置上的名词不具有“唯一”的性质**。
- 同位语是补语时，也遵从本条规则。
- 宾语补语同样遵从。

```
Mr.Elson was president of the hign school。
```

在这个位置上的president本来只是普通名词，因为是Elson的补语，所以用专有名词来诠释他。

```
some say he was a better president than Mr.Robert
```
这个句子中表示比较，补语上可以看出并不是唯一一个president。

**#537**


##### 定冠词the的用法。

在语源学上，the可视为that或those的弱化形式。而that或those是指示形容词。有明确的指示功能，定冠词the可以用同样的角度来了解。

- 有 “那个”的指示功能时，便要用定冠词。
```
I need a book to read on my trip
I hava finished the book you lent me.
```

第一句没有特指，第二觉特指“你借我的那本”

```
Modern history is my favorite subject.
The history of recent China is a story record
```
history 是抽象名词，不可数，因而没有a。**而在形容词位置上，modern指示负责history上的修饰语，并不算明确的指示**，所以不必加the。

- 如果上下文中没有明确指出，但有清楚的暗示，仍然要用定冠词the。

```
先生对太太说：
I'm going to the office now.
虽然没有明指，但是还是特指特定的office。
```

**自己的理解关于a和the**
使用the时，是指的特指。
比如
```
Can you open the window ？
Can you open a  window ?
两个都是可以的，但是表达的意思不一样。用the是打开特定的窗子，用a就是打开任意一个窗子。
```

##### 定冠词与专有名词
专有名词的定义：只有一个对象存在的名词。the表示这个的意思，暗示有那个。专有名词和定冠词是有冲突的。

```
This is not the John Smith I know.
This is a photography show of the Taibei 50 years ago.
```
第一句暗示还有另一个 John Smith。
第二句暗示和今日的不同。

##### 关于专有名词要加定冠词
the Pacific (Ocean)
Pacific是放在形容词位置的，字尾-ic是形容词字尾，在名词位置的Ocean是普通名词，所以the是配合后面的普通名词使用的。

##### 总结
1.名词短语包括限定词，形容词，名词三部分。任一部分都可能省略。
2.如果名词短语中不用限定词，是因为该名词不适合加a(n)。
3.a(n)是one的弱化结果，而the是that/those的弱化结果。

本章题目未完成。
##### 自己总结
- 限定词有三类？
	- a（an）
    - the that these those
    - many much 
英语语法都是围绕着把意思表达清楚为中心的。


## 第三章 动词时态
##### 简单式
简单式的动词可以清楚交待此动作是发生在那个时段。简单式的时间是括弧的形状。
1.把be动词当动词看，句子就只剩两种状态：简单式和完成式。
2.简单式是以括弧型的时间来表达
- 在now的左边，属于过去时间

3.完成式是以箭头型的时间来表达
4.be动词后面的分词当做形容词补语。
	
- 现在分词有正在进行的意思。现在分词表示一种持续性，相当于中文的正在，一直。
- 过去分词有被动的意思。

```
总结一下所有时态+被动

一般 过去/现在/将来 
```

## 第四章 不定式短语

所谓“不定式短语”， 就是 to 加上原形动词所形成的短语。

不定式最合理的解释就是把它视为助动词的变化。 只要确实弄清楚不定式
与助动词之间的关系， 就可以全盘了解不定式的变化以及它与其他“动状词”(Verbals)之间的关系

##### 不定式与助动词的共同点

不定词与助动词其实是同一种东西的相互变化， 凡是不定词出现的地方，
都可以看成是另外一个从句的省略， 把主语省略， 助动词改为不定词。

我们来观察一下不定词与助动词之间有什么共同点：

不定词与助动词的共同点：

1. 后面都要接原形动词；  

2. 都有「不确定」 的语气； 

3. 都要用完成式来表达相对的过去时间； 

4. 所有重要的语气助动词， 都可以改写为不定词 

   ```
   must — have to
   should — ought to
   will/would — be going to
   can/could — be able to
   may/might — be likely to
   ```

   

##### 不定词与动名词的区分

传统语法所称的动状词( Verbals )， 包括现在分词( Ving )、 过去分词( Ven )、 动名词( Ving )
与不定词( to V )等等。 其中现在分词、 过去分词是形容词类， 不定词则是“不一定什么词类”：
它可以当名词、 形容词、 副词使用。 

##### 使役动词与原形动词

使役动词与普通动词的差别就在于它有强制性， 它的结果是确定的、 无从选择的。 因为这种
确定性的语气， 排除了助动词存在的空间， 因而也就不能用不定词

##### 感官动词与原形动词

感官动词的后面接原形动词的道理， 与使役动词是相同的： 因为不定词的不确定性不适合这个上下文。

所谓感官动词， 就是 see hear watch 等等。 它们后面不适合用不定词， 是因为不定词是助动词的变化， 有不确定的语气。

##### 结语

不定词是助动词的变化， 带有不确定语气。

## 第五章 动名词

传统语法中有四种动状词(Verbals)， 动名词是其中的一种。 另外三种是现在分词(Ving)、 过 去分词(Ven)， 以及上一章讨论过的不定词(to V)。
在这四种动状词之中， 动名词与现在分词拼法相同， 都是Ving， 需要注意区分。 不过， 动名 词属于名词类， 现在分词则是当形容词使用， 两者词类不同，还不至于混淆。

#### 动名词的特性

##### 一、 动名词与普通名词的比较

```
Let me buy you a drink.（ 我请你喝一杯。 ）
Drinking is his only vice.（ 喝酒是他唯一的坏习惯。 ）
```

1. 从这儿可以看出， **动名词相对于普通名词而言， 仍然保留有若干程度的“动**
   **作”意味， 而且可以有“持续性”的暗示。** 如果只喝一杯， 那就是 have a drink 。 如果是习惯性、 经常性的喝， 才用动名词 drinking。

```
I am not afraid of death,but I am scared of dying.
（ 死亡我倒不怕， 只是怕死的过程。 ）
```

**若要区分“抽象概念”与“动作过程”，** 只要一个用普通名词， 一个用暗示“动作、 持续”的动名词就可以了。

```
There are two weddings at the restaurant tonight.
(这家餐厅今晚有两场婚礼。 ）
```

2. 这是动名词与不定词的差别之一。 动名词的结构很像普通名词， 可以有冠（ 例如： the burning); 有所有格（ 例如： his running);有复数（ 例如： two weddings )。 而不定词的结构则是to加原形动词， 以短语形态出现（ 例如： to run, to leave )， 不能加限定词或复数。

##### 二、 动名词短语与名词从句的比较

```
I really enjoyed teaching English to school children at night.
S V O （ 那时我晚上教儿童英语教得很愉快。 ）
```

```
that I was teaching English to school children at night
```

所以， 动名词短语可以视为名词从句的变化。 只要把主语和 be 动词放回去， 就会出现完整的名词从句。

#### 动名词的一些变化

##### 一、 复合字

```
例1： Picking strawberries can be fun.
S V C （ 采草莓很好玩。 ）
例2： The picking of strawberries requires patience.
S V O （ 采草莓要有耐心。 ）
例3： Strawberry-picking is a strenuous job.
S V C （ 采草莓是很费力的工作。 ）
```

1. ```
   That anybody picks strawberries can be fun.
   S V C
   ```

1. 主语部分本来是名词从句， 现在简化为动名词短语 picking strawberries ， 其中 strawberries 是 pick 的宾语。
2. 第二个例句中， **picking 前面加上了定冠词 the ， 这样是把 the picking 当做一个名词短语来使用**。 所以 picking 后面不能再有宾语， 而要改成介系词短语 of strawberries 做为修饰语， 形
   容 the picking

3. 在第三句中， 主语 strawberry-picking 是个复合字。 把 strawberries 拿到动名词 picking的前面， 也就是把它放在形容词位置使用， 这也是为什么要改成单数的原因： 英语形容词是没有复数的。 

##### 二、 主词不能省略时的处理方式

```
I don't like that John calls my girlfriend day after day.
S V O（ 约翰每天打电话给我女朋友， 让我很不舒服。 ）
```

```
I don't like John's calling my girlfriend day after day.
S V O
```

动名词的主语与主要从句的主语不同时， 处理方式就是用所有格的形式保留下来。

#### 动名词与现在分词的分辨

```
That flying bird is a black-faced spoonbill. （ 那只在飞的鸟是黑面琵鹭。 ）
That bird is flying.
S V C
```

现在分词都是形容词， 强烈暗示“进行”的动作。
**为了要验证它的确是现在分词， 可以把它移到形容词的另一个位置： 补语位置来看看。**

```
That flying jacket looks smart on you.
（ 那件飞行装你穿起来很帅。 ）
这里的 flying 也是放 在名词短语中的形容词位置， 可是它不是现在分词， 而是动名词，
只是借放在这个位置做复合名词。
That's a jacket for flying.

```

**如果要检验动名词的话， 可以把它拿到一个典型的动名词位置： 介词后面。**

#### 结语

一、 不定词是助动词的变化， 带有不确定语气。
二、 动名词的结构接近普通名词， 可是往往带有「动作、 持续」 的意味。

## 第六章 分词

#### 分词与形容词的比较

形容词是用来形容名词的， 在句中有两种位置:
1. 名词短语中
2. 补语位置

这两个位置都可以放分词来取代形容词,同样达到修饰名词的目的。

##### 一、 现在分词与形容词的关系

现在分词可以当做形容词看待，只不过现在分词要加上进行的暗示， 解释为“正在叫的， 一直叫的”， 这个进行的暗示（ “正在”、 “一直”） 就可以视为现在分词 -ing 字尾的弦外之音。

```
The dog is black.
（ 那是只黑狗。 ）
The dog is barking.
（ 那只狗在叫。 ）
```

##### 二 过去分词与形容词的关系

过去分词与现在分词一样， 可以出现在两种形容词位置来形容名词， 不过它的弦外之音是被
动或完成的暗示， 要加上“被”、 “已经”来解释

```
Clean water is safe to drink.
（ 干净水可以安全饮用。 ）
Boiled water is safe to drink.
（ 开水可以安全饮用。 ）
```

“被动”的意味和 be 动词之间没有必然的关联性， 不如直接把过去分词本身视为形容词。 况且， 放在 be 动词后面的过去分词， 往往也不是当作被动来解释， 而要解释为“完成”的暗示。

```
The water is clean.
（ 水很干净。 ）
The water is boiled.
（ 水是煮开过的。 ）
```



##### 三、 带有「完成」 暗示而非「被动态」 的过去分词

```
I can't find my wallet. It’s gone.
（ 我找不到皮夹。 它不见了。 ）
The leaves are fallen.
（ 叶子全掉下来了。 ）
S V C
过去分词仍然做形容词解释。
I'm done.It’s all yours.
（ 我已经好了,该你用了。 ）
```

因此 am done 仍然不是被动态， 应该把done 视为形容词， 解释为完成意义的“做完了”。

#### 现在分词与过去分词的区分

现在分词与过去分词都是形容词， 差别在于现在分词有“进行”的暗示, 过去分词有“被
动”、 “完成”的暗示， 大致依此区分就不会错。

**以下检讨两种比较需要注意的情况。**

#### 一、 表示“感觉”的分词

#### 二、 词根词首分析

现在分词与过去分词之间的选择,牵涉到主动被动的判断， 所以和动词的及物不及物有关。

如果每个动词还要去背它是及物或不及物， 那太辛苦了。 英语动词很多， 背不胜背， 可是使
用到的词根有限。 所以做一下词根词首的分析往往可以决定及物不及物的问题。

```
Water consists of hydrogen and oxygen.
Water is composed of hydrogen and oxygen.
（ 水由氫分子和氧分子组成。 ）
consist 的词根 sist 是 stand 或 be 的意思， 都是不及物， 配合词首
con(together) ， 可以解释为 stand together 或 be together。 既然它是不及物动
词， 自然没有被动态， 也没有宾语。 可是 compose 就不同了。 词根 pos 解释
为 place(放)， 是及物动词， 所以可以有被动态， 才可以用到过去分词
composed。
```



## 第七章 形容词

英语的修饰语有两种词类： 形容词和副词。 形容词是修饰名词用的。 副词则用来修饰名词以
外的词类， 包括动词、 形容词与其他副词。 当然， 也有些特别的副词可以用来修饰名词， 这
一点留待以后谈到副词部分时再来讨论。 大致说来， **形容词是可以定义为修饰名词的修饰语。**

**广义的形容词包括形容词从句、 简化形容词从句（ 包含分词短语、 同位语、 不定词） 、 介**
**词、 复合词及单词等等**。 本章的内容以单词形状的形容词为主， 其余的留待将来在相关章节
中分别叙述。 

单词形状的形容词， 通常在句子中只有两种位置可能出现：

**名词短语中以及补语位置**

#### 名词短语中的形容词

这一类的形容词一般是出现在限定词（ 像a、 the、 this、 some、 five、 John's等词） 与名词
中间。

这种形容词英语称为**attributive adjectives**， **是用来表示该名词属性(attribute)的形容词**， 这
一点稍后再详述。

##### 一、 放在名词后面的形容词

有几个特别的形容词出现在名词短语中时， 不放在中间， 却要放在名词后面

```
Someone else will have to do it. （ 另外要有人去做这事。 ）
I don't know anybody else. （ 我不认识别的人。 ）
```

**else** 这个形容词的用法是配合像 someone,anybody 等的复合名词来使用。 因为限定词的
some,any 已经和名词的 one,body 写在 一起， 所以中间的形容词位置被挤掉了， else这个形
容词就只能放到名词后面去了。 



有些a-开头的古英语形容词， 除了可以放在补语位置
外， 如要用在名词短语中， 也只能放在名词后面。 这是因为古英语a-的词首代表一种暂时性的
状态， 类似拉丁文-ing词尾的味道。 因而这一类的形容词不适合放在名词语中间代表属性
(attribute)的位置。 

```
John and his brother alike are unreliable.
（ 约翰和他弟弟都不可靠。 ）
Money alone cannot solve our problem.
（ 光靠钱解决不了我们的问题

```

##### 二、 名词专用为形容词

这可以视为复合名词来看待.

a government store （ 一家公营商店）

放在中间的 government、 pencil 等字虽然都是名词的形状， 可是一旦放入形容词位置， 就是
转借为形容词来使用,一旦转为形容词使用， 就要遵循形容词的用法， 也就是： 没有复数。

##### 三、 复合词形容词

单词形状的形容词才能够放入名词短语中间的位置。 如果是短语形状而要放到名词短语中，
就必须先加上hyphen制造成复合词。 如果原先的短语中有复数的名词存在， 还得先把-s去
掉， 因为要当形容词单词使用， 不能有复数。

```
a turn-of-the-century publication
（ 一册在世纪转换之际出版的作品）
an eye-opening experience
（ 令人大开眼界的经验）
a five-year-old child
（ 一个五岁小孩）
a 100-watt light bulb
（ 一支100瓦的灯泡）
请注意例句中的 eye, year, watt 等字都是因为转作形容词使用而把 -s 去掉。
```

#### 名词短语中形容词的顺序